Η εργασία αφορά τη δημιουργία εφαρμογής για κινητές συσκευές, η οποία θα δημιουργηθεί
στο Android Studio. Και θα είναι σχετική με βιβλιοπωλεία. Θα περιλαμβάνει διεπαφή χρήστη,
σύνδεση με τοπική βάση δεδομένων και σύνδεση με απομακρυσμένη βάση δεδομένων.
Αναλυτικά:
• Τοπική Βάση Δεδομένων.
i. Η διαχείριση της τοπικής βάσης δεδομένων θα γίνει με το Room API. Η βάση
δεδομένων θα αποτελείται από ένα απλό σχήμα τριών πινάκων και θα
διαχειρίζεται πληροφορίες σχετικές με τους τίτλους βιβλίων που διαθέτει κάθε
2
υποκατάστημα του βιβλιοπωλείου Θα πρέπει να δημιουργήσετε τουλάχιστον
τρείς πίνακες ορίζοντας κατάλληλα κύρια και ξένα κλειδιά.
ii. Η εισαγωγή, τροποποίηση και διαγραφή των δεδομένων στη βάση δεδομένων θα
γίνουν από κατάλληλη διεπαφή χρήστη που θα υλοποιήσετε στο Android με χρήση
του Room API.
• Απομακρυσμένη βάση δεδομένων.
i. Η εφαρμογή θα υποστηρίζει απομακρυσμένη βάση δεδομένων σε FireStore. Στην
Firestore θα αποθηκεύονται κατάλληλα οι πωλήσεις κάθε υποκαταστήματος σε
συγκεκριμένους πελάτες.
ii. Η εισαγωγή, τροποποίηση και διαγραφή των δεδομένων στην FireStore θα γίνουν
από κατάλληλη διεπαφή χρήστη που θα υλοποιήσετε στο Android.
• Η διεπαφή χρήστη.
i. Θα υποστηρίζει μενού για να οργανώσει καλύτερα όλες τις λειτουργίες της –
επιθυμητό μενού είναι το Drawer menu.
ii. Θα πρέπει να υλοποιηθούν από τρία ερωτήματα (άρα σύνολο τουλάχιστον έξι
ερωτήματα) διαφορετικής δομής (χρήση διαφορετικών τελεστών προς κάθε βάση
δεδομένων μέσα από κατάλληλη διεπαφή χρήστη στο Android.
iii. Η εφαρμογή θα υποστηρίζει αυτόματη αλλαγή εμφάνισης όταν αλλάζει
κατεύθυνση η συσκευή (portrait/landscape). Η αλλαγή εμφάνισης θα
πιστοποιείται με παρουσίαση διαφορετικού περιεχομένου ανά κατεύθυνση.
iv. Χρήση ειδοποιήσεων (Notifications) για κατάλληλη ενημέρωση του χρήστη.
Σημείωση: Μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως προγραμματιστική γλώσσα η Java ή η Kotlin. Επίσης,
η υλοποίηση του UI μπορεί να γίνει με όποιο τρόπο θέλετε (π.χ. προγραμματιστικά, android
studio UI editor).
